# Инструкция по работе с Git и с GitHub


## Что такое система контроля версий?
Cистема контроля версий (VCS) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.
## Что такое git?
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Git позволяет управлять нашими изменениями, создавать фиксации, ветки, а так же сливать их. 

## Подготовка репозитория
Репозиторий - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью применения в папке команды *git init*

## Создание сохранений

Мы можем создавать "сохранения" наших версий файлов. Такие "сохранения" называются фиксациями или коммитами. Сделать коммит можно с помощью команды *git commit* и **ОБЯЗАТЕЛЬНО** использовать флаг *-m* после чего в кавычках написать сообщение 

## Журнал изменений
Журнал изменений — это файл, который содержит общий, хронологически упорядоченный список изменений, внесенных в проект. Он часто организован по версии с указанием даты, после чего следует список добавленных, переработанных и удаленных функций. Просмотреть историю изменений можно с помощью команды *git log* 
## Перемещение между сохранениями
Перемещаться между нашими "сохранениями" можно с помощью команды *git checkout*. Для этого достаточно применить команду *git checkout <номер коммита>*.  
Можно отменить изменения с помощью команд *git revert* и *git reset* 
*git revert <номер коммита>* отменит изменения до указанной версии и создаст новый коммит.
*git reset --hard <номер коммита>* отменит изменения до указанного коммита и затрёт всю историю изменений после этого коммита 


## Ветки в git
Новая ветка создаётся с помощью команды *git branch <название ветки>* 
## Слияние веток и решение конфликтов
Слияние веток происходит с помощью команды *git merge*. Для слияния содержимого другой ветки в текущую необходимо использовать команду *git merge <название ветки>*. Если возникнет конфликт, то его необходимо разрешить.

## Удаление веток
Удалить уже слитую ветку мы можем с помощью команды *git branch -d*. Для этого необходимо написать *git branch -d <название ветки>*

## Скачивание удаленного репозитория
Скачать удалённый репозиторий возможно с помощью команды *git clone*. Выполняется это так: в удобной вам папке выполните команду *git clone <адрес репозитория>* и у вас появится папка, совпадающая с названием репозитория.

## Отправка изменений в удалённый репозиторий
Для отправки изменений в удалённый репозиторий используется команда *git push*. Для этого пишется в папке с репозиторием команда *git push origin <название ветки>*, чаще всего используется ветка **master**
